# Migration v2.24.0 → v2.24.1

> Data: 2026-04-09
> Tipo: patch

## Resumo

Valores da propriedade Complexidade no Notion agora incluem prefixo emoji (⚪ Pequeno, 🔵 Médio, 🟣 Grande, ⬛ Complexo). Skills spec-creator, backlog-update e prd-creator atualizadas para usar os novos nomes.

## Pre-requisitos

- Versao atual do projeto: v2.24.0
- Se estiver em versao anterior, aplique as migrations anteriores primeiro

## Mudancas

### 🔄 Overwrite (substituir arquivo inteiro)

> Estes arquivos nao tem customizacao de projeto — basta copiar do framework.

#### 1. `skills/spec-creator/SKILL.md`

**O que mudou:** Valor de `"Complexidade"` no bloco `notion-create-pages` agora usa nomes com emoji (`{⚪ Pequeno|🔵 Médio|🟣 Grande|⬛ Complexo}`).

**Impacto se nao aplicar:** Specs criadas no Notion terão valor de Complexidade que não bate com as options da database.

---

#### 2. `skills/backlog-update/SKILL.md`

**O que mudou:** Valor de `"Complexidade"` no bloco `notion-create-pages` (ação `add`) agora usa placeholder com emojis.

**Impacto se nao aplicar:** Itens adicionados ao backlog via Notion terão Complexidade sem emoji.

---

#### 3. `skills/prd-creator/SKILL.md`

**O que mudou:** Valor de `"Complexidade"` no bloco `notion-create-pages` agora usa nomes com emoji (`{🔵 Médio|🟣 Grande|⬛ Complexo}`).

**Impacto se nao aplicar:** PRDs criados no Notion terão Complexidade sem emoji.

---

### 👀 Manual (decisao humana)

#### 4. `docs/SETUP_GUIDE.md`

**O que mudou no template:**

```diff
-  | Pequeno | [TEMPLATE] Spec Pequena | {template-id} | — |
-  | Médio | [TEMPLATE] Spec Média | {template-id} | — |
-  | Grande | [TEMPLATE] Spec Grande/Complexa | {template-id} | {design-doc-template-id} (opcional) |
-  | Complexo | [TEMPLATE] Spec Grande/Complexa | {template-id} | {design-doc-template-id} (obrigatório) |
+  | ⚪ Pequeno | [TEMPLATE] Spec Pequena | {template-id} | — |
+  | 🔵 Médio | [TEMPLATE] Spec Média | {template-id} | — |
+  | 🟣 Grande | [TEMPLATE] Spec Grande/Complexa | {template-id} | {design-doc-template-id} (opcional) |
+  | ⬛ Complexo | [TEMPLATE] Spec Grande/Complexa | {template-id} | {design-doc-template-id} (obrigatório) |
```

```diff
-- **Complexidade:** Pequeno, Medio, Grande, Complexo
+- **Complexidade:** ⚪ Pequeno, 🔵 Médio, 🟣 Grande, ⬛ Complexo
```

**Sugestao:** Aplicar se o projeto usa Notion. Se usa apenas specs locais, os emojis sao cosmeticos.

---

### ⚠️ Acao manual no Notion (fora do repo)

Se o projeto usa integracao Notion, atualizar as options da propriedade **Complexidade** na database de specs:

| Antigo | Novo |
|---|---|
| Pequeno | ⚪ Pequeno |
| Médio | 🔵 Médio |
| Grande | 🟣 Grande |
| Complexo | ⬛ Complexo |

Caminho: Database → propriedade Complexidade → Edit property → renomear cada option.

---

## Framework-tags

Apos aplicar as mudancas, atualize os framework-tags nos arquivos tocados:

```bash
grep -rl "framework-tag: v2.37.0" --include="*.md" . | xargs sed -i 's/framework-tag: v2.37.0/framework-tag: v2.37.0/g'
```

## Verificacao

- [ ] Skills overwrite substituidas (spec-creator, backlog-update, prd-creator)
- [ ] SETUP_GUIDE revisado
- [ ] Options de Complexidade no Notion atualizadas (se aplicavel)
- [ ] Framework-tags atualizados para v2.24.1
