# Migration v2.42.0 → v2.43.0

> Data: 2026-04-15
> Tipo: minor

## Resumo

Delta markers para specs brownfield (SW1), SPECS_INDEX separado em ativo + archive (SW9), docs por sub-projeto em monorepo (MR5).

## Pre-requisitos

- Versao atual do projeto: v2.42.0
- Se estiver em versao anterior, aplique as migrations anteriores primeiro

## Mudancas

### 🔄 Overwrite (substituir arquivo inteiro)

#### 1. `.claude/skills/spec-creator/SKILL.md`

**O que mudou:** Passo 4c (classificar RFs como delta em brownfield), Passo 1 verifica duplicatas no SPECS_INDEX_ARCHIVE.md, Passo 4b Notion (mesma logica delta).

**Como aplicar:** copiar do framework.

#### 2. `.claude/skills/spec-driven/README.md`

**O que mudou:** nova secao "Marcadores delta nos RFs" com instrucoes de implementacao. Pos-implementacao atualizada: mover entries para SPECS_INDEX_ARCHIVE.md ao concluir/descontinuar.

**Como aplicar:** copiar do framework.

#### 3. `.claude/skills/backlog-update/SKILL.md`

**O que mudou:** nenhuma mudanca nesta versao alem do framework-tag.

#### 4. `specs/TEMPLATE.md`

**O que mudou:** secao "Requisitos Funcionais" agora tem bloco de marcadores delta com exemplos concretos.

**Como aplicar:** copiar do framework. Se customizou o template, fazer merge manual da secao "Marcadores delta".

---

### 🆕 Arquivos novos

#### 5. `SPECS_INDEX_ARCHIVE.md`

**O que e:** arquivo para specs concluidas e descontinuadas. SPECS_INDEX.md fica so com specs ativas — reduz contexto consumido.

**Como instalar:** copiar do framework e substituir `{NOME_DO_PROJETO}`.

**Se decidir nao instalar:** skills continuam funcionando — criam o archive sob demanda quando necessario. Mas SPECS_INDEX continua crescendo.

---

### 📝 Structural — secoes novas

#### 6. `SPECS_INDEX.md` — header

**O que mudou:** header agora diz "specs ativas" e referencia SPECS_INDEX_ARCHIVE.md. Secao "Manutencao" atualizada: concluir/descontinuar = mover para archive.

**Como aplicar:** editar manualmente o header do seu SPECS_INDEX.md. Substituir "Indice de todas as specs" por "Indice de specs ativas". Adicionar linha "Specs concluidas e descontinuadas ficam em SPECS_INDEX_ARCHIVE.md."

#### 7. `CLAUDE.md` — secao `## Monorepo` (se monorepo)

**O que mudou:** nova subsecao `### Documentacao por sub-projeto` com tabela mapeando sub-projeto → docs → conteudo.

**Como aplicar:** adicionar a subsecao manualmente ao seu `## Monorepo`. Preencher com os sub-projetos e seus docs.

**Impacto se nao aplicar:** Claude continua carregando contexto de tudo na raiz em vez de ir direto ao docs do sub-projeto relevante.

---

## Framework-tags

```bash
grep -rl "framework-tag: v2.42.0" --include="*.md" . | grep -v "migrations/" | xargs sed -i 's/framework-tag: v2.42.0/framework-tag: v2.43.0/g'
```

## Verificacao

- [ ] Skills overwrite aplicadas (spec-creator, spec-driven, TEMPLATE.md)
- [ ] SPECS_INDEX_ARCHIVE.md criado
- [ ] SPECS_INDEX.md header diz "ativas"
- [ ] Se monorepo: subsecao "Documentacao por sub-projeto" adicionada
- [ ] Framework-tags atualizados para v2.43.0
- [ ] Specs concluidas no SPECS_INDEX movidas para archive (opcional mas recomendado)
