# Migration v2.7.0 → v2.8.0

> Data: 2026-04-02
> Tipo: minor

## Resumo

Adiciona a Fase 5b "Auditoria de completude" no `/setup-framework` e `/update-framework`, com 5 categorias de checks (arquivos, agents, skills, secoes do CLAUDE.md, integridade de conteudo) e auto-fix. A fase 4d do `/update-framework` foi absorvida pela auditoria (era limitada a secoes H2), e a secao "Pendencias para aderencia total" do `/setup-framework` foi substituida por diagnostico dinamico.

## Pre-requisitos

- Versao atual do projeto: v2.7.0
- Se estiver em versao anterior, aplique as migrations anteriores primeiro

## Mudancas

### 🔄 Overwrite (substituir arquivo inteiro)

> Estes arquivos nao tem customizacao de projeto — basta copiar do framework.

#### 1. Todos os 10 agents

**O que mudou:** Framework-tag atualizado para v2.8.0.

**Agents afetados:**
- `.claude/agents/backlog-report.md`
- `.claude/agents/code-review.md`
- `.claude/agents/component-audit.md`
- `.claude/agents/coverage-check.md`
- `.claude/agents/product-review.md`
- `.claude/agents/refactor-agent.md`
- `.claude/agents/security-audit.md`
- `.claude/agents/seo-audit.md`
- `.claude/agents/spec-validator.md`
- `.claude/agents/test-generator.md`

**Como aplicar:** Copiar cada agent do framework para o projeto.

```bash
# Se tem o framework clonado:
cp {framework_path}/agents/*.md {project_path}/.claude/agents/
```

**Impacto se nao aplicar:** Agents com framework-tag desatualizado — funcional, mas inconsistente com a versao instalada.

---

#### 2. `specs/TEMPLATE.md` e `specs/DESIGN_TEMPLATE.md`

**O que mudou:** Framework-tag atualizado para v2.8.0.

**Como aplicar:**

```bash
cp {framework_path}/specs/TEMPLATE.md {project_path}/specs/TEMPLATE.md
cp {framework_path}/specs/DESIGN_TEMPLATE.md {project_path}/specs/DESIGN_TEMPLATE.md
```

**Impacto se nao aplicar:** Templates com framework-tag desatualizado — funcional.

---

#### 3. `.claude/plugin.json`

**O que mudou:** Campo `version` atualizado para `2.8.0`.

**Como aplicar:**

```bash
cp {framework_path}/.claude-plugin/plugin.json {project_path}/.claude/plugin.json
```

**Impacto se nao aplicar:** Plugin reportando versao incorreta.

---

### 📝 Structural (adicionar/remover secoes)

> Estes arquivos tem conteudo customizado pelo projeto. Apenas secoes novas/removidas sao listadas.

#### 1. `.claude/skills/setup-framework/SKILL.md`

**Secoes adicionadas:**

Adicionar apos a Fase 5 (ou apos `## Fase 5` se existir):

```markdown
## Fase 5b. Auditoria de completude

Verificar se o setup gerou tudo que devia, em 5 categorias:

1. **Arquivos** — todos os arquivos do MANIFEST estao presentes?
2. **Agents** — todos os agents estao em `.claude/agents/`?
3. **Skills** — todos os diretórios de skills estao em `.claude/skills/`?
4. **Secoes do CLAUDE.md** — todas as secoes obrigatorias existem?
5. **Integridade de conteudo** — framework-tags consistentes, frontmatter valido?

Para cada item faltante, aplicar auto-fix (copiar do framework) e registrar no relatorio final.
```

**Secoes removidas:**

Remover a secao `## Pendencias para aderencia total` (substituida pelo diagnostico dinamico da Fase 5b).

**Impacto se nao aplicar:** O `/setup-framework` nao executa a auditoria de completude apos o setup — problemas de arquivos faltantes nao sao detectados automaticamente.

---

#### 2. `.claude/skills/update-framework/SKILL.md`

**Secoes adicionadas:**

Adicionar apos a Fase 4 (ou apos `## Fase 4d` se existir):

```markdown
## Fase 5b. Auditoria de completude

Verificar completude apos o update, cruzando com a lista de arquivos recem-aplicados. Mesmas 5 categorias do setup:

1. **Arquivos** — todos os arquivos do MANIFEST estao presentes?
2. **Agents** — todos os agents estao em `.claude/agents/`?
3. **Skills** — todos os diretórios de skills estao em `.claude/skills/`?
4. **Secoes do CLAUDE.md** — todas as secoes obrigatorias existem?
5. **Integridade de conteudo** — framework-tags consistentes, frontmatter valido?

Para cada item faltante, aplicar auto-fix e registrar no relatorio final.
```

**Secoes removidas:**

Remover a secao `## Fase 4d` (verificacao de secoes H2 do CLAUDE.md) — absorvida pela Fase 5b com escopo mais amplo.

**Impacto se nao aplicar:** O `/update-framework` nao executa auditoria pos-update — inconsistencias pos-update nao sao detectadas.

---

#### 3. Demais skills e docs

**O que mudou:** Framework-tag atualizado para v2.8.0 em todos os arquivos structural (skills e docs).

**Como aplicar:** Atualizar o framework-tag em cada arquivo (ver secao Framework-tags abaixo).

**Impacto se nao aplicar:** Tags desatualizadas — funcional, mas inconsistente.

---

### 👀 Manual (decisao humana)

> Estes arquivos sao altamente customizados. Revise o diff e decida o que aplicar.

#### 1. `CLAUDE.md` do projeto (gerado a partir de `CLAUDE.template.md`)

**O que mudou no template:**

```diff
+## Regra 11
+
+**Auditoria de completude em sincronia entre setup e update.** A secao "5b. Auditoria
+de completude" existe tanto no `setup-framework/SKILL.md` quanto no
+`update-framework/SKILL.md`. As 5 categorias de checks (arquivos, agents, skills,
+secoes do CLAUDE.md, integridade de conteudo) devem ser identicas entre ambos. Ao
+adicionar ou remover um check em um, aplicar no outro. A unica diferenca permitida
+e o update cruzar com a lista de arquivos recem-aplicados.
```

**Sugestao:** Adicionar a Regra 11 na secao de regras do `CLAUDE.md` do projeto se o projeto contribui com o framework ou customiza as skills de setup/update. Para projetos que apenas consomem o framework, esta regra nao e relevante e pode ser omitida.

---

## Framework-tags

Apos aplicar as mudancas, atualize os framework-tags nos arquivos tocados:

```bash
# Atualizar todos os framework-tags de v2.7.0 para v2.8.0
grep -rl "framework-tag: v2.22.0" --include="*.md" . | xargs sed -i 's/framework-tag: v2.22.0/framework-tag: v2.22.0/g'
```

## Verificacao

Apos aplicar, verifique:

- [ ] Agents (10) substituidos com framework-tag v2.8.0
- [ ] `specs/TEMPLATE.md` e `specs/DESIGN_TEMPLATE.md` atualizados
- [ ] `.claude/plugin.json` com `"version": "2.8.0"`
- [ ] Fase 5b adicionada no `setup-framework/SKILL.md`
- [ ] Fase 5b adicionada no `update-framework/SKILL.md`
- [ ] Secao "Pendencias para aderencia total" removida do `setup-framework/SKILL.md`
- [ ] Fase 4d removida do `update-framework/SKILL.md`
- [ ] CLAUDE.md do projeto revisado (Regra 11)
- [ ] Framework-tags atualizados para v2.8.0
- [ ] `scripts/verify.sh` passa sem erros (se aplicavel)
